+++
title = "Perguntas frequentes"
description = "Perguntas frequentes"
keywords = ["FAQ","How do I","questions","what if"]
+++

### Não sou Estatístico e nem Cientista da Computação. Consigo acompanhar o curso?

O curso foi planejado para ser acessível aos proficionais com perfil
analítico e familiaridade com linguagens de programação.  Tal perfil é
encontrado em diversos cursos de graduação tais como: economia,
administração, gestão da informação entre outros.  É importante
salientar que a enfâse deste curso é prática, baseada em aplicações
reais.  Sendo assim, os detalhes matemáticos, tais como demonstrações de
teoremas serão reduzidos ao mínimo e/ou substituídos por ilustrações
computacionais.

### É necessário apresentar histórico de graduação ou mestrado?

O aluno deverá comprovar que possuiu um diploma de graduação obtido em
instituições devidamente reconhecidas no ato da matrícula.  Tal
comprovação poderá ser feita com a apresentação do diploma ou declaração
de conclusão de curso.

### Tenho desconto de pagar pelo Curso todo de uma vez?

O pagamento deve ser feito em 18 parcelas de R$ 690,00.  Grupos de
alunos de uma mesma empresa (>= 10) devem consultar opções com o
coordenador.

### Posso resolver um problema do meu trabalho na monografia?

Sim e será encorajado a fazê-lo.  Nosso interesse é desenvolver soluções
para problemas reais.  Dessa forma, a sua contribuição com problemas do
seu contexto é muito bem vinda.

### O que escrevo na carta de intenções?

  1. Relate sua trajetória acadêmica e profissional.
  2. Mencione suas expectativas de aprendizagem para o Curso.
  3. Responda a pergunta: Por que quero fazer este Curso?

### Como será a entrevista do processo seletivo?

A entrevista será para conhecer os candidatos e esclarecer eventuais
dúvidas decorrentes da carta de intenções.  Será estabelecida uma banca
formada por alguns professores do Curso que irão conversar com os
candidatos.

### Como devo montar o meu currículo?

O currículo pode ser extraído da plataforma Lattes, caso tenha, do
LinkedIn ou qualquer outro formato comercial (*curriculum vitae*).
Procure enviar um currículo enxuto com informações sobre os últimos 3
anos da sua carreira/formação, preferencialmente não excedendo 3
páginas.

### Quando e como eu posso definir um orientador?

Você poderá aproximar-se dos professores do seu interesse a qualquer
momento e ir desenvolvendo uma proposta de tema para a monografia.  No
entanto, a formalização das orientações deverá ser feita, possivelmente,
antes do encerramento do segundo semestre, após a turma ter contato com
todos os professores.

### Quais as linhas de pesquisa do Curso?

O curso tem três áreas de concentração:

  1. Métodos estatísticos.
  2. Inteligência computacional.
  3. Sistemas de computação.

Você pode explorar na [página dos professores](../instructors/) as áreas
de interesse de cada um para melhor definir o orientador.

### A fase de monografia é presencial?

As reuniões semanais com seu orientador podem ser feitas de forma remota
desde que acordado previamente com o orientador.

### Haverá reposição de aula em caso de falta justificada?

O curso trabalha em módulos semanais de 4 horas de cada disciplina.
Desta forma, não há tempo para a reposição de módulos.  Porém, todo o
material ficará a disposição do aluno que terá, via ambiente virtual de
aprendizado, apoio dos monitores e demais participantes.  Além disso, as
eventuais dúvidas poderão ser sanadas com os colegas ou com o professor
da disciplina nas aulas presenciais.
