## Estrutura do curso

O curso de especialização em **Data Science & Big Data** é uma parceria
entre os Departamentos de Estatística e Informática da Universidade
Federal do Paraná. Tal parceria oferece à você a oportunidade única de
aprender e discutir todos os aspectos da ciência de dados e Big Data com
professores especializados em cada uma das etapas do *Data Science's
workflow*. Aliando as poderosas ferramentas de análises estatísticas com
as tecnologias para armazenamento e manipulação de gigantescas massas de
dados, você estará pronto para prosperar na revolução da era da
informação.

O curso é composto de três grandes módulos alocados em três semestres.
O módulo I (primeiro semestre-2018) apresenta os Fundamentos para Data
Science e Big Data. O conteúdo deste módulo versa sobre infraestrutura
computacional, fundamentos do pensamento estatístico e linguagens de
programação.  O módulo II (segundo semestre-2018) apresenta as mais
avançadas e modernas tecnologias para o processamento de Big Data, bem
como, avançadas técnicas de modelagem estatística, tais como, modelos
aditivos generalizados, árvores de classificação/regressão e modelos
multivariados. Além disso, uma disciplina é dedicada as principais
técnicas de *machine learning* passando por aprendizagem supervisionada,
não-supervisionada e redução de dados e fechando com técnicas para
análise de texto.  No módulo III (primeiro semestre-2019) você vai
aplicar as técnicas desenvolvidas durante o curso para construir um
produto baseado em dados do mundo real. A orientação desta etapa será
direta com reuniões semanais. Os alunos serão encorajados a trazer os
problemas reais de suas empresas para dentro do programa e soluções
serão desenvolvidas junto com os professores orientadores.

Os módulos das disciplinas estão em detalhe aqui:
[módulos](../modules/). A biografia dos professores está disponível
aqui: [professores](../instructors/).

## Formato do curso

O curso de especialização em **Data Science & Big Data** ocorrerá às
**sextas-feiras** (19:00 -- 23:00) e aos **sábados** (08:00 -- 12:00 e
13:00 -- 17:00).  Serão **três módulos de 4 horas por final de semana**,
tendo 17 semanas de duração por semestre totalizando uma carga de 390
horas.

## Filosofia de ensino

O curso será baseado em estudos de casos reais com muitas atividades
práticas.  Avaliação prioritariamente na forma de trabalhos práticos
resolvendo problemas reais.

## Certificação

Terá direito a obtenção do **Certificado de especialista em Data Science
e Big Data** emitido pela Universidade Federal do Paraná, o aluno que
comparecer a pelo menos 75% das aulas e obtiver aproveitamento igual ou
superior a 70% em todas as disciplinas do curso. O aluno deverá
apresentar sua monografia em defesa pública (na forma de pôster) com
banca de avaliação composta por até dois avaliadores. A monografia será
obrigatoriamente na forma de um artigo científico.

## Informações importantes

  * Inscrição: 08/01/2018 - 31/01/2018
  * Seleção: 05/02/2018 - 16/02/2018
  * Matrícula: 19/02/2018 - 28/02/2018
  * Aulas: 02/03/2018

## Número de vagas e processo seletivo

O curso oferece 36 vagas sendo 4 para bolsistas.  O processo seletivo
será em três etapas:

  1. Carta de intenções (submissão online).
  2. Curriculum (submissão online).
  3. Entrevista (agendada após as submissões).

## Investimento

  * Matrícula: R$ 0,00
  * Curso: 18 mensalidades de R$ 690,00.
